Did she say she loves Din?
A-t-elle dit qu'elle aimait Din ?
She didn't answer. But even if she did, she wouldn't pick me.
Elle n'a pas répondu. Mais même si elle l'avait fait, elle ne m'aurait pas choisi.
I already checked. Our cream doesn't cause reactions.
J'ai déjà vérifié. Notre crème ne provoque aucune réaction.
Someone is sabotaging us.
Quelqu'un nous sabote.
I want to thank you for your help.
Je tiens à vous remercier pour votre aide.
If it weren't for you guys, we'd be in deep trouble for a long time.
Sans vous, nous serions dans une situation très difficile pendant longtemps.
I can pressure Din
Je peux faire pression sur Din
to step down as CEO.
démissionner de son poste de PDG.
Work properly.
Fonctionne correctement.
Don't screw me over again.
Ne me fais pas ça encore une fois.
-My sister too. -Yo!
-Ma sœur aussi. -Yo !
You traitor!
Traître !
You think I didn't see that? Your eyes practically swallowed Sarach whole.
Tu crois que je n'ai rien vu ? Tes yeux ont pratiquement englouti Sarach tout entier.
Are you overthinking?
Tu réfléchis trop ?
Then swear you don't have a crush on Sarach.
Alors jure que tu n'as pas le béguin pour Sarach.
If you feel anything more than friendship for Sarach,
Si vous éprouvez plus que de l'amitié pour Sarach,
may he hate you forever.
Puisse-t-il te haïr à jamais.
I knew you wouldn't dare swear. You like Sarach.
Je savais que tu n'oserais pas jurer. Tu aimes Sarach.
Why would I? What are you saying?
Pourquoi ferais-je cela ? Que dites-vous ?
We're close just because our siblings are married.
Nous sommes proches simplement parce que nos frères et sœurs sont mariés.
That's all.
C'est tout.
Then swear.
Alors jurez.
I swear I don't have a crush on Sarach.
Je jure que je ne suis pas amoureuse de Sarach.
If I do, may he hate me for life.
Si je le fais, puisse-t-il me haïr toute sa vie.
Hear that?
Vous entendez ça ?
I hear it.
Je l'entends.
Hello, Mr. Praphop.
Bonjour, Monsieur Praphop.
Please follow me.
Veuillez me suivre.
If things go on like this, we're definitely losing our jobs.
Si les choses continuent comme ça, nous allons certainement perdre nos emplois.
Seeing how Ms. Namnuan is acting, it's obvious who the new CEO will be.
Au vu du comportement de Mme Namnuan, il est évident qui sera le nouveau PDG.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
First of all,
Tout d'abord,
regarding the drama over the cream scandal,
concernant le scandale de la crème,
I've already dealt with the matter
J'ai déjà réglé le problème.
concerning those hired attacks
concernant ces attaques commanditées
that used false information to discredit the company.
qui a utilisé de fausses informations pour discréditer l'entreprise.
But the production stoppage
Mais l'arrêt de la production
nearly caused the company to lose money
a failli faire perdre de l'argent à l'entreprise
and resulted in no dividends for another year.
et n'a donc versé aucun dividende pendant une année supplémentaire.
So, I'll take responsibility for this
Je prends donc la responsabilité de cela.
by resigning.
en démissionnant.
Look, I admire the work Mr. Pathawee has done up until now,
Écoutez, j'admire le travail accompli jusqu'à présent par M. Pathawee,
but at this moment,
mais à ce moment précis,
PD needs a change,
PD a besoin de changement,
so we can move forward.
pour que nous puissions aller de l'avant.
In my view,
À mon avis,
the person best suited
la personne la plus appropriée
to lead us through this crisis
pour nous guider à travers cette crise
as the new CEO…
en tant que nouveau PDG…
is Mr. Chakrit.
Voici M. Chakrit.
It's a great honor, sir.
C'est un grand honneur, monsieur.
I promise I will work tirelessly
Je promets de travailler sans relâche.
for the company and for everything that Mr. Pathawee has built.
pour l'entreprise et pour tout ce que M. Pathawee a construit.
Thank you for your commitment.
Merci pour votre engagement.
But I believe there is still another CEO candidate
Mais je crois qu'il y a encore un autre candidat au poste de PDG.
who is the right person
qui est la bonne personne
to protect everything I've built.
pour protéger tout ce que j'ai construit.
Who else could possibly do that?
Qui d'autre pourrait bien faire ça ?
It's me.
C'est moi.
Nam?
Mâle?
I'd like to propose
Je voudrais proposer
a suitable candidate for PD Company.
un candidat idéal pour PD Company.
And I'd like to use all my shares
Et j'aimerais utiliser toutes mes actions
to support Mr. Apo as the next CEO.
pour soutenir M. Apo en tant que prochain PDG.
I believe
Je crois
the majority of shareholders will agree with this.
La majorité des actionnaires seront d'accord avec cela.
Nam.
Mâle.
Why did you do this without speaking to me first?
Pourquoi as-tu fait ça sans m'en parler d'abord ?
So, why did you come see me?
Alors, pourquoi êtes-vous venu me voir ?
I want you to take over as CEO for me.
Je veux que vous preniez ma place de PDG.
Right now, no one is more suitable than you.
À l'heure actuelle, personne n'est plus apte que vous.
You know I don't like getting involved in company affairs,
Vous savez que je n'aime pas m'impliquer dans les affaires de l'entreprise,
especially the politics there.
et notamment la politique locale.
I helped you plenty last time.
Je t'ai beaucoup aidé la dernière fois.
That should be enough, right?
Ça devrait suffire, non ?
This isn't just about helping me or the company.
Il ne s'agit pas seulement de m'aider moi ou l'entreprise.
It's for your own good too.
C'est aussi pour votre propre bien.
You might not care
Cela vous est peut-être égal.
if the company gets sold,
si l'entreprise est vendue,
but having it taken away right in front of you,
mais se le faire enlever sous ses yeux,
that's different.
C'est différent.
You can just give up and do nothing if you want.
Vous pouvez tout simplement abandonner et ne rien faire si vous le souhaitez.
But are you sure
Mais en êtes-vous sûr ?
you won't regret it later?
Vous ne le regretterez pas plus tard ?
Since Mr. Pathawee
Depuis M. Pathawee
has made this proposal,
a fait cette proposition,
that's fine by me.
Ça me convient.
Competition is always good for the company, after all.
Après tout, la concurrence est toujours bénéfique pour l'entreprise.
But still, I'd like to request some time
Mais j'aimerais tout de même demander un peu de temps.
for all the shareholders
pour tous les actionnaires
to carefully consider their options.
examiner attentivement leurs options.
Therefore,
Donc,
I move to recess the meeting briefly.
Je propose une brève suspension de séance.
Always causing trouble. This completely messed up the plan.
Toujours à semer la zizanie. Ça a complètement fait capoter le plan.
You need to do something.
Vous devez faire quelque chose.
Those two combined definitely hold more shares than we do.
Ces deux-là détiennent assurément plus d'actions que nous.
If the shareholders side with Din,
Si les actionnaires se rangent du côté de Din,
we're going to be at a disadvantage.
Nous allons être désavantagés.
If we want to win, we need Yo's shares.
Si nous voulons gagner, nous avons besoin des actions de Yo.
But I didn't have him sign a power of attorney. So how can we vote?
Mais je ne lui ai pas fait signer de procuration. Alors comment pouvons-nous voter ?
Then Wayo has to come here himself.
Wayo doit donc venir ici en personne.
Here. Right now.
Ici. Maintenant.
Yo, get to the company right now. I need your help with something important.
Hé, va à l'entreprise tout de suite. J'ai besoin de ton aide pour quelque chose d'important.
He's probably in class right now.
Il est probablement en cours en ce moment.
He won't be able to come, Mom.
Il ne pourra pas venir, maman.
Thanks, Din.
Merci, Din.
You being this nice to me gives me chills, you know.
Ta gentillesse envers moi me donne des frissons, tu sais.
Mom is going to call you today.
Maman va t'appeler aujourd'hui.
Give me your phone.
Donne-moi ton téléphone.
I'll handle whatever comes up.
Je gérerai tout ce qui se présentera.
As for you,
Quant à vous,
take this phone for now, in case you need to call anyone.
Prenez ce téléphone pour le moment, au cas où vous auriez besoin d'appeler quelqu'un.
I knew you'd try something like this.
Je savais que tu tenterais quelque chose comme ça.
There's no way you'd ever take my side.
Tu ne prendras jamais mon parti.
If you know that, then give up already. Why keep being so stubborn?
Si tu le sais, alors abandonne. Pourquoi t'entêter ainsi ?
You're just wasting your time and energy.
Vous perdez votre temps et votre énergie.
Things were going great.
Tout se passait à merveille.
But you threw in the towel
Mais tu as jeté l'éponge
and sold your shares, just like that.
et vous avez vendu vos actions, comme ça.
Why?
Pourquoi?
Are you so afraid of losing your comfort that you'll betray your own family?
Avez-vous tellement peur de perdre votre confort que vous en viendrez à trahir votre propre famille ?
Din!
Depuis!
Listen to yourself. You've been around your wife too much.
Écoute-toi. Tu passes trop de temps avec ta femme.
At least when I fall,
Au moins quand je tombe,
Sara is the one who stays by my side.
Sara est celle qui reste à mes côtés.
I'm actually using Din's phone right now.
J'utilise actuellement le téléphone de Din.
I'll tell him when I see him.
Je lui dirai quand je le verrai.
Gotta go.
Je dois y aller.
Sarach.
Sarah.
I didn't mean what I said back then.
Je ne pensais pas ce que j'ai dit à l'époque.
It has nothing to do with me anyway. Don't worry about it.
Ça n'a rien à voir avec moi de toute façon. Ne t'en fais pas.
"Don't worry"?
"Ne t'inquiète pas"?
You tell someone not to worry and then try to walk away?
Vous dites à quelqu'un de ne pas s'inquiéter et ensuite vous essayez de vous éloigner ?
-Aren't we friends? -We are not friends.
-Nous ne sommes pas amis ? -Nous ne sommes pas amis.
We just go to the same school.
Nous allons simplement à la même école.
We've known each other since we were kids.
Nous nous connaissons depuis l'enfance.
You're the rich kid,
Tu es le gosse de riche,
and I'm the gardener's kid.
Et je suis le fils du jardinier.
We've always been on different levels.
Nous avons toujours été à des niveaux différents.
Based on the vote,
D'après le vote,
the next CEO of PD will be…
Le prochain PDG de PD sera…
Mr. Apo.
Monsieur Ring
Congratulations.
Félicitations.
Thank you.
Merci.
Where have you been, and what did you do to get this worked up?
Où étiez-vous, et qu'avez -vous fait pour vous mettre dans un tel état ?
It's PD Company.
C'est PD Company.
That damn Din pulled a move and had Nam voted as CEO instead of me.
Ce satané Din a manigancé quelque chose et a fait élire Nam PDG à ma place.
Nam? CEO?
Nam ? PDG ?
I bet you never imagined
Je parie que vous n'auriez jamais imaginé
someone like Nam would have the brains to be CEO too, did you?
Quelqu'un comme Nam aurait aussi l'intelligence nécessaire pour être PDG, vous croyez ?
When is that Din ever going to drop dead?
Quand est-ce que ce Din va enfin crever ?
He's so irritating.
Il est tellement irritant.
You lost. Just let it go.
Tu as perdu. Laisse tomber.
How many years have you lived like this? Just end it.
Depuis combien d'années vis -tu ainsi ? Mets-y fin.
No. It's not over.
Non. Ce n'est pas fini.
I'll never lose to those Phimarndech people,
Je ne perdrai jamais contre ces gens de Phimarndech,
no matter what it takes.
quoi qu'il en coûte.
So, you let Mr. Praphop beat you up just for that?
Alors, vous avez laissé M. Praphop vous tabasser juste pour ça ?
Even if he killed me, I'd still do it.
Même s'il me tuait, je le ferais quand même.
As long as those Phimarndech people
Tant que ces gens de Phimarndech
are completely destroyed.
sont complètement détruits.
TO BAICHA: WHERE ARE YOU? LET'S STREAM ALREADY SET UP THE CAFE
À BAICHA : OÙ ES-TU ? ON STREAM , ON PRÉPARE LE CAFÉ
CLOSED IT FOR YOU. WHERE ARE YOU?
JE L'AI FERMÉ POUR VOUS. OÙ ÊTES-VOUS ?
WHY AREN'T YOU COMING TO THE CAFE? ARE YOU NOT EVEN GONNA REPLY?
POURQUOI TU NE VIENS PAS AU CAFÉ ? TU NE RÉPONDS MÊME PAS ?
Are you not even gonna reply?
Tu ne vas même pas répondre ?
Watch out for Krit.
Attention à Krit.
He won't let your family off easily.
Il ne ménagera pas votre famille.
NAM
MÂLE
POWER OFF
MISE HORS TENSION
Hey.
Hé.
Get up already. It's ten o'clock.
Lève-toi, il est dix heures.
I haven't slept through the night like this in years.
Je n'ai pas dormi une nuit entière comme ça depuis des années.
Let me sleep a bit more.
Laissez-moi dormir encore un peu.
If you want to rest, go ahead.
Si vous voulez vous reposer, allez-y.
I'm going to get something to eat. I'm starving.
Je vais me prendre quelque chose à manger. Je meurs de faim.
Okay, I'm up.
OK, je suis levé.
You can go back to sleep if you want. I can just order food.
Tu peux te rendormir si tu veux. Je peux commander à manger.
-You're sulking? -I'm not.
-Tu boudes ? -Non.
I'm not an idiot.
Je ne suis pas idiot.
Should we go out?
On devrait sortir ?
Where?
Où?
Have you ever wondered
Vous êtes-vous déjà demandé
why "Tokyo Pancakes" in Thailand aren't actually from Tokyo?
Pourquoi les « crêpes de Tokyo » en Thaïlande ne viennent-elles pas réellement de Tokyo ?
I'm more curious why you haven't eaten yet, so we can go make merit.
Je suis surtout curieux de savoir pourquoi tu n'as pas encore mangé, pour qu'on puisse aller faire des mérites.
Well.
Bien.
Satisfied now?
Satisfait(e) maintenant ?
You look cute when your cheeks puff up like that.
Tu es mignonne quand tes joues sont gonflées comme ça.
when your cheeks puff up too.
quand tes joues se gonflent aussi.
Hey, put your left hand up like this.
Hé, lève ta main gauche comme ça.
And hold it out like this.
Et tenez-le comme ceci.
Let's go make merit.
Allons faire du mérite.
So smooth, huh?
Tellement fluide, hein ?
Go. Fly away.
Va-t'en. Envole-toi.
What did you wish for?
Qu'as-tu souhaité ?
To be rich, obviously.
Être riche, évidemment.
Even though my company isn't giving dividends,
Même si mon entreprise ne verse pas de dividendes,
the inheritance my father left me is a lot.
L'héritage que m'a laissé mon père est considérable.
I can take care of you comfortably.
Je peux prendre soin de vous confortablement.
No thanks. My philosophy is that good money
Non merci. Ma philosophie, c'est que l'argent, c'est du bon travail.
should always come from your own pocket.
Cela devrait toujours provenir de vos propres poches.
So stingy.
Tellement avare.
What about you?
Et toi?
What did you wish for?
Qu'as-tu souhaité ?
Huh?
Hein?
You won't tell me your wish? That's cheating.
Tu ne veux pas me dire ce que tu souhaites ? C'est de la triche.
I'll take you again sometime.
Je t'emmènerai à nouveau un jour.
-Sure. -I just found out you like making merit.
— Bien sûr. — Je viens de découvrir que tu aimes faire des mérites.
After messing people around, you two are all lovey-dovey, huh?
Après avoir fait tourner tout le monde en bourrique, vous voilà tout amoureux, hein ?
You made Mr. Praphop yell at me.
Vous avez fait en sorte que M. Praphop me crie dessus.
What's going to happen to our debts now? Did you even think?
Que va-t-il arriver à nos dettes maintenant ? Y as-tu seulement pensé ?
Din's always wrong in your eyes, Auntie.
Din a toujours tort à tes yeux, tante.
You always blame him.
Tu le blâmes toujours.
Has he ever done anything worth praising in your eyes?
A-t-il jamais fait quoi que ce soit de digne d'éloges à vos yeux ?
Nothing.
Rien.
Everything he tries fails.
Tout ce qu'il entreprend échoue.
What am I supposed to be proud of?
De quoi suis-je censé être fier ?
The only failure he has ever faced
Le seul échec auquel il ait jamais été confronté
is losing his mother
perd sa mère
and having to grow up with a stepmother who never valued him.
et avoir dû grandir avec une belle-mère qui ne l'a jamais apprécié.
-That's enough. -How can that be enough?
- Ça suffit. - Comment ça peut suffire ?
I've had to watch him get treated like this so many times.
J'ai dû le voir se faire traiter ainsi tellement de fois.
Nothing he does is ever good enough.
Rien de ce qu'il fait n'est jamais assez bien.
You use him like he's a servant.
Vous l'utilisez comme un serviteur.
But with your own sons,
Mais avec vos propres fils,
have you ever ordered them around like that?
Vous leur avez déjà donné des ordres comme ça ?
You just let him handle everything.
Vous le laissez simplement gérer tout.
Of course. He's not your biological son. Why would you care?
Bien sûr. Ce n'est pas votre fils biologique. Pourquoi cela vous importerait-il ?
You brat!
Espèce de morveux !
Let's go. Come on.
Allons-y. Allez !
No matter how awful she is, she's still my mother.
Aussi horrible qu'elle soit, elle reste ma mère.
We still have to live under the same roof.
Nous devons encore vivre sous le même toit.
Are you just going to tolerate someone who disrespects you like that?
Allez-vous simplement tolérer quelqu'un qui vous manque de respect de la sorte ?
Why respect people who leech off others?
Pourquoi respecter les gens qui vivent aux crochets des autres ?
When they're in trouble, they run to us for help.
Quand ils ont des problèmes, ils viennent nous demander de l'aide.
Your father behaved like a beggar.
Votre père se comportait comme un mendiant.
That's a bit much, Mom.
C'est un peu exagéré, maman.
At least Uncle Suthee didn't betray Dad
Au moins, l'oncle Suthee n'a pas trahi papa.
like you did by selling your shares.
comme vous l'avez fait en vendant vos actions.
And now I've already quit as CEO for you. What more do you want?
Et maintenant, j'ai déjà démissionné de mon poste de PDG. Que voulez-vous de plus ?
Then why did you drag my son into this?!
Alors pourquoi avez-vous entraîné mon fils là-dedans ?!
I want you out of our lives.
Je veux que tu sortes de nos vies.
Stop having any sibling relationship with my sons.
Cessez d'entretenir toute relation fraternelle avec mes fils.
I've had to swallow a lot from your father's womanizing.
J'ai dû encaisser beaucoup de choses à cause des frasques de ton père.
I had to raise you, the child of another woman.
J'ai dû t'élever, toi, l'enfant d'une autre femme.
Put up with your mother squeezing money.
Supporte que ta mère te tire les poches.
What do you think I've gone through all these years?!
À votre avis, qu'est-ce que j'ai vécu pendant toutes ces années ?!
My mother's already dead. How could she be squeezing you for money?!
Ma mère est déjà morte. Comment pourrait-elle te soutirer de l'argent ?!
Your mother? Dead?
Votre mère ? Décédée ?
She actually left you!
Elle t'a vraiment quitté !
She slept with your father to have you, then dumped you for money.
Elle a couché avec ton père pour t'avoir, puis elle t'a largué pour de l'argent.
And she hasn't stopped extorting us even now.
Et elle n'a pas cessé de nous extorquer, même maintenant.
You only work this hard to pay me and your brothers back.
Tu ne travailles aussi dur que pour me rembourser, moi et tes frères.
Do you realize how lucky you are?!
Vous vous rendez compte de la chance que vous avez ?!
Din.
Depuis.
Mr. Din, please stop.
Monsieur Din, veuillez vous arrêter.
Please stop. Don't let yourself get hurt like this.
S'il vous plaît, arrêtez. Ne vous laissez pas blesser ainsi.
When I was a kid…
Quand j'étais enfant…
I tried to get good grades.
J'ai essayé d'avoir de bonnes notes.
When I started working,
Quand j'ai commencé à travailler,
I did my very best.
J'ai fait de mon mieux.
Because I hoped my father and mother…
Parce que j'espérais que mon père et ma mère…
No.
Non.
Actually, just my mother.
En fait, seulement ma mère.
Because I already knew my father loved me.
Parce que je savais déjà que mon père m'aimait.
But…
Mais…
It's okay.
C'est bon.
I know.
Je sais.
I know Mom never loved me.
Je sais que maman ne m'a jamais aimée.
No matter what I did,
Peu importe ce que je faisais,
Mom only ever loved Nam and Yo.
Maman n'a jamais aimé que Nam et Yo.
I accepted that a long time ago
J'ai accepté cela il y a longtemps.
because I knew
parce que je savais
I still had Dad.
J'avais encore papa.
When Dad entrusted the company to me before he died,
Lorsque papa m'a confié l'entreprise avant de mourir,
I did everything,
J'ai tout fait,
no matter how much I hated it.
même si je détestais ça.
But I was wrong.
Mais je me suis trompé.
It might not be what you think.
Ce n'est peut-être pas ce que vous croyez.
What else could it be?
Qu'est-ce que ça pourrait être d'autre ?
Dad lied to me all this time.
Papa m'a menti pendant tout ce temps.
He said my real mother was dead, when, in fact,
Il a dit que ma vraie mère était morte, alors qu'en réalité,
she's still alive.
Elle est toujours en vie.
How am I supposed to see it any other way?
Comment suis-je censé le voir autrement ?
There may be only one truth,
Il n'y a peut-être qu'une seule vérité,
but there can be many contexts to it.
mais cela peut s'expliquer par de nombreux contextes.
I think…
Je pense…
I know someone who understands this better than we do.
Je connais quelqu'un qui comprend cela mieux que nous.
We should hear him out first.
Nous devrions d'abord l'écouter.
Who is it?
Qui est-ce?
Ms. Namnuan wasn't lying.
Mme Namnuan ne mentait pas.
She just exaggerated a bit, that's all.
Elle a juste un peu exagéré, c'est tout.
Is it true my mother abandoned me…
Est-il vrai que ma mère m'a abandonnée…
for money?
pour de l'argent ?
I wouldn't call it "abandoning."
Je n'appellerais pas cela « un abandon ».
I'd say
Je dirais
she let you live with someone
elle t'a laissé vivre avec quelqu'un
who was ready to raise you. That's more accurate.
qui était prêt à t'élever. C'est plus exact.
As for whether it was for money,
Quant à savoir si c'était pour de l'argent,
Tesho and Krongthong were legally married.
Tesho et Krongthong étaient légalement mariés.
When they divorced,
Lorsqu'ils ont divorcé,
Krongthong was entitled to marital assets
Krongthong avait droit aux biens matrimoniaux
and alimony.
et pension alimentaire.
And I think that's perfectly normal.
Et je pense que c'est parfaitement normal.
If it was normal,
Si c'était normal,
then why lie and say Din's mother was dead?
Alors pourquoi mentir et dire que la mère de Din était morte ?
Dad.
Papa.
Please just tell me the whole story.
Racontez-moi toute l'histoire, s'il vous plaît.
It means so much to me.
Cela compte énormément pour moi.
They didn't love each other.
Ils ne s'aimaient pas.
Krongthong was a model who worked with PD.
Krongthong était un mannequin qui travaillait avec PD.
When Tesho was young, he was quite the womanizer.
Dans sa jeunesse, Tesho était un véritable coureur de jupons.
Once she got pregnant, they had to marry.
Une fois qu'elle est tombée enceinte, ils ont dû se marier.
But they didn't love each other.
Mais ils ne s'aimaient pas.
Tesho tried his best to make it work,
Tesho a fait de son mieux pour que cela fonctionne,
but they couldn't stay together.
mais ils ne pouvaient pas rester ensemble.
WEDDING INVITATION
INVITATION DE MARIAGE
So they divorced.
Ils ont donc divorcé.
DIVORCE CERTIFICATE
CERTIFICAT DE DIVORCE
Did they hate each other so much
Se détestaient-ils à ce point ?
that he had to lie and say she was dead?
qu'il ait dû mentir et dire qu'elle était morte ?
That's personal.
C'est personnel.
I don't know the whole story.
Je ne connais pas toute l'histoire.
About the lie,
À propos du mensonge,
Tesho probably had his reasons.
Tesho avait probablement ses raisons.
Reasons to make me grateful,
Des raisons d'être reconnaissant,
to serve Ms. Namnuan and my brothers?
servir Mme Namnuan et mes frères ?
Mr. Din.
Monsieur Din.
I really can't see it any other way.
Je ne vois vraiment pas d'autre façon de voir les choses.
Even setting aside the part about her leaving me for money,
Même en mettant de côté le fait qu'elle m'ait quitté pour de l'argent,
the fact that he lied
le fait qu'il ait menti
hurts even more,
ça fait encore plus mal,
because I loved him the most.
Parce que c'est lui que j'aimais le plus.
Dad.
Papa.
Do you know where my mother is?
Sais-tu où est ma mère ?
I'd really like to meet her just once.
J'aimerais vraiment la rencontrer ne serait-ce qu'une fois.
I honestly don't know.
Honnêtement, je ne sais pas.
Mr. Din?
Monsieur le vôtre ?
Hello, Mr. Din. How can I help you?
Bonjour Monsieur Din. Comment puis-je vous aider ?
Uncle Perm.
Oncle Perm.
Do you know anyone named Krongthong?
Connaissez-vous quelqu'un qui s'appelle Krongthong ?
Uncle Perm?
Oncle Perm ?
Uh…
Euh…
Which Krongthong exactly?
Quel Krongthong exactement ?
My mother, Uncle.
Ma mère, mon oncle.
That silence means you knew.
Ce silence signifie que vous saviez.
I'm sorry, Mr. Din.
Je suis désolé, Monsieur Din.
No need to apologize. You were following Dad's orders.
Pas besoin de t'excuser. Tu ne faisais qu'obéir aux ordres de papa.
Uncle Perm.
Oncle Perm.
I want to meet my mother just once.
Je veux rencontrer ma mère au moins une fois.
Do you know where she is?
Sais-tu où elle est ?
I don't know exactly, but I can probably track her down.
Je ne sais pas exactement, mais je devrais pouvoir la retrouver.
In that case, I'll leave it to you. Thank you.
Dans ce cas, je vous laisse le soin de le faire . Merci.
So, why did you tell Din?
Alors, pourquoi l'as-tu dit à Din ?
Just to spite him.
Juste pour l'embêter.
He likes standing in my way so much, and then he has the nerve to lecture me?
Il prend tellement de plaisir à me barrer la route, et il ose ensuite me faire la leçon ?
He deserved it.
Il l'a bien mérité.
Wasn't that a little cruel, Mom?
N'était-ce pas un peu cruel, maman ?
You already secretly sold shares once before.
Vous avez déjà vendu des actions en secret une fois auparavant.
Zip it.
Ferme-la.
You and he ganged up on me and made my side lose, and I got blamed.
Vous avez tous les deux lutté contre moi et fait perdre mon équipe, et c'est moi qui ai été blâmé.
I didn't say a word about that.
Je n'ai pas dit un mot à ce sujet.
But this is different, Mom.
Mais c'est différent, maman.
I am your mother. If I say it's the same, it is.
Je suis ta mère. Si je dis que c'est pareil, c'est que c'est pareil.
Right.
Droite.
Hello, Uncle Perm.
Bonjour, oncle Perm.
I've found Ms. Krongthong's address.
J'ai trouvé l'adresse de Mme Krongthong.
I'll send you the location.
Je vous enverrai l'adresse.
Really, Uncle? That was fast.
Vraiment, oncle ? C'était rapide.
I've run errands for Mr. Tesho
J'ai fait des courses pour M. Tesho
about Ms. Krongthong many times.
à propos de Mme Krongthong à plusieurs reprises.
So, I had contacts I could reach out to.
J'avais donc des contacts que je pouvais solliciter.
But… Mr. Din.
Mais… M. Din.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
You should prepare yourself a little.
Vous devriez vous préparer un peu.
Why?
Pourquoi?
You'll see when you meet her.
Vous verrez bien quand vous la rencontrerez.
Thank you, Uncle.
Merci, oncle.
Is something wrong?
Y a-t-il un problème ?
If you're not ready,
Si vous n'êtes pas prêt,
we can come back another day.
Nous pouvons revenir un autre jour.
It's okay.
C'est bon.
I want to meet her.
Je veux la rencontrer.
Alright.
Bien.
Wait.
Attendez.
I said no garnish. Did you even listen, Auntie?
J'ai dit pas de garniture. Tu m'as au moins écoutée, tante ?
Oh, I forgot.
Oh, j'avais oublié.
Just eat it! Stop being difficult.
Mange-le, tout simplement ! Arrête de faire des difficultés.
Hey, are my noodles ready? I need to eat today!
Salut, mes nouilles sont prêtes ? J'ai besoin de manger aujourd'hui !
Why are you rushing me?
Pourquoi me presses-tu autant ?
Hang on! I'm working by myself here!
Attendez ! Je travaille toute seule ici !
-Hey, Auntie! -What?
-Salut, tante ! -Quoi ?
Should I collect today's interest along with yesterday's?
Dois-je percevoir les intérêts d'aujourd'hui en même temps que ceux d'hier ?
I don't have it. Just go home.
Je ne l'ai pas. Rentrez chez vous.
Hey. You said the same thing yesterday. You think this is a joke?
Hé. Tu as dit la même chose hier. Tu crois que c'est une blague ?
Look, all I've got is noodle broth. You want it?!
Écoute, je n'ai que du bouillon de nouilles. Tu en veux ?!
Just go home for now. I'll give it to you tomorrow.
Rentre chez toi pour l'instant. Je te le donnerai demain.
If I can't sell anything, none of you get anything!
Si je ne parviens pas à vendre quoi que ce soit, vous n'aurez rien !
Remember,
Souviens-toi,
if I don't get my money tomorrow, I'll trash your shop!
Si je ne reçois pas mon argent demain, je saccagerai votre magasin !
Go! Get out of here!
Allez ! Sortez d'ici !
Hey!
Hé!
-Let's go. -You guys want some noodle broth?
-Allons-y. -Vous voulez du bouillon de nouilles ?
Let's go.
Allons-y.
What the hell is wrong with these people?
Mais qu'est-ce qui ne va pas chez ces gens ?
Are you going in?
Tu y vas ?
PLEASE DON'T BE SAD…
NE SOYEZ PAS TRISTE…
Please don't be sad.
Ne soyez pas triste.
Everyone has problems in life.
Tout le monde a des problèmes dans la vie.
Just look beside you,
Regardez simplement à côté de vous,
and you'll always see people who stand by you.
Et vous trouverez toujours des gens qui vous soutiendront.
I'm here for you.
Je suis là pour toi.
P.S.
PS
If you're stressed, add a little sweetness to your life.
Si vous êtes stressé, ajoutez un peu de douceur à votre vie.
Aren't you ever going to change the trick?
Tu ne vas jamais changer de tour ?
It works. Why change it?
Ça fonctionne. Pourquoi le changer ?
I'm not a kid anymore, you know.
Je ne suis plus un enfant, tu sais.
How did you know a lollipop would cheer me up?
Comment savais-tu qu'une sucette me remonterait le moral ?
Then give it back.
Alors, rendez-le.
No way.
Certainement pas.
-Give it here. -No.
-Donnez-le-moi. -Non.
Give it back right now. Come here!
Rendez-le immédiatement. Venez ici !
Thank you.
Merci.
I really meant what I wrote, you know.
Je pensais vraiment ce que j'ai écrit, vous savez.
I don't want you to forget
Je ne veux pas que tu oublies
-that beside you, you always have-- -You?
—que tu as toujours à tes côtés… —Toi ?
It's not just me, though.
Mais je ne suis pas le seul.
You still have Mr. Nam, Mr. Wayo,
Vous avez encore M. Nam, M. Wayo,
Uncle Permboon,
Oncle Permboon,
and so many others.
et tant d'autres.
But the most important person…
Mais la personne la plus importante…
is you.
c'est toi.
Are you blushing?
Tu rougis ?
No.
Non.
I don't get shy over this.
Je n'en ai pas honte.
Okay, I believe you.
D'accord, je te crois.
Then I'll kiss your hand again, since you're not shy.
Alors je vais encore embrasser ta main, puisque tu n'es pas timide.
Hey! That's enough.
Hé ! Ça suffit.
Let's go on a trip tomorrow.
Partons en voyage demain.
What's this? Suddenly inviting me on a trip?
Qu'est-ce que c'est que ça ? Une invitation soudaine à un voyage ?
Don't you want to go?
Tu ne veux pas y aller ?
DAD SUTHEE
LES GENS SONT HEUREUX
Your dad.
Ton père.
Yes, Dad?
Oui, papa ?
At first, I wasn't sure if I should call and tell you this, Din.
Au début, je ne savais pas si je devais t'appeler pour te dire ça, Din.
But I didn't want you to misunderstand your father
Mais je ne voulais pas que tu comprennes mal ton père
any further.
plus loin.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Tesho didn't mean to lie to you.
Tesho n'avait pas l'intention de vous mentir.
He just didn't want you to be sad,
Il ne voulait tout simplement pas que tu sois triste.
so he told you your mother was gone.
Il t'a donc dit que ta mère était partie.
Because…
Parce que…
your mother didn't want you to be born.
Ta mère ne voulait pas que tu naisses.
She intended to have an abortion.
Elle avait l'intention d'avorter.
Wh--
Quoi--
Why did my mother want to abort me?
Pourquoi ma mère voulait-elle avorter ?
Krongthong was a famous rising model back then.
Krongthong était alors un mannequin en pleine ascension.
She thought that if she had to carry a baby for nine months,
Elle pensait que si elle devait porter un bébé pendant neuf mois,
she wouldn't have gotten another chance to be that famous again.
Elle n'aurait plus jamais eu l'occasion de redevenir aussi célèbre.
Krong!
Krong !
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
That's your child.
C'est votre enfant.
Don't you feel any love at all?
Ne ressens-tu aucun amour ?
I didn't want it to be born!
Je ne voulais pas qu'il naisse !
Who knew it would happen after doing it just once?
Qui aurait cru que cela se produirait après une seule fois ?
There's no way I'd let you get an abortion.
Jamais je ne te laisserais avorter.
Even if you don't want it,
Même si vous n'en voulez pas,
it's my child.
C'est mon enfant.
So, how are you going to compensate me?!
Alors, comment allez-vous me dédommager ?!
My career is booming!
Ma carrière est en plein essor !
You expect me to ruin my future for a kid I never wanted?!
Vous vous attendez à ce que je gâche mon avenir pour un enfant que je n'ai jamais désiré ?!
Krong!
Krong !
Your father begged her to keep you.
Votre père l'a suppliée de vous garder.
He could have hidden it and arranged an abortion
Il aurait pu le cacher et organiser un avortement.
without worrying about any other expenses,
sans se soucier d'autres dépenses,
but he didn't let her.
mais il ne l'a pas laissée faire.
On top of that, he legally married Krongthong
De plus, il a épousé légalement Krongthong.
just to reassure her.
juste pour la rassurer.
Like I said,
Comme je l'ai dit,
they just couldn't make it work.
Ils n'ont tout simplement pas réussi à y arriver.
Your mother went through money like crazy.
Ta mère dépensait son argent à une vitesse folle.
What were you spending hundreds of thousands a month on?!
À quoi dépensiez-vous des centaines de milliers par mois ?!
Are you trying to bankrupt me?
Vous essayez de me ruiner ?
You own a cosmetics factory!
Vous êtes propriétaire d'une usine de cosmétiques !
What's the big deal?!
Quel est le problème ?!
No matter how rich I get, it won't be enough if you keep spending like this.
Peu importe à quel point je deviens riche, ce ne sera jamais assez si tu continues à dépenser comme ça.
How about this? I'll give you 50,000 a month,
Que diriez-vous de ceci ? Je vous donnerai 50 000 par mois,
and that's it. Deal?
Et voilà. Marché conclu ?
Are you crazy?! You tricked me
Tu es fou ?! Tu m'as piégé !
into carrying your baby, and now you treat me like this?
Tu as porté ton bébé, et maintenant tu me traites comme ça ?
You promised me everything!
Tu m'as tout promis !
I'm only spending this much…
Je ne dépense que ça…
No matter how rich Tesho was, he wasn't printing his own money.
Aussi riche que fût Tesho, il n'imprimait pas sa propre monnaie.
And PD wasn't this big back then.
Et PD n'était pas aussi important à l'époque.
So, they eventually had to get divorced.
Ils ont donc finalement dû divorcer.
Why are you brushing me off like this?
Pourquoi me repousses-tu comme ça ?
I only agreed to be CEO
J'ai seulement accepté d'être PDG
because I thought you'd back me up.
Parce que je pensais que tu me soutiendrais.
Did you see? Krit nearly carved me up in the middle of the meeting.
Tu as vu ? Krit a failli me découper en morceaux en pleine réunion.
I'm sorry. I've just have a lot on my mind right now.
Je suis désolé(e). J'ai beaucoup de choses en tête en ce moment.
There's one more thing I need to talk to you about.
Il y a encore une chose dont je dois vous parler.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
So what if you don't have me? You still have Ms. Sarah.
Et alors si vous ne m'avez plus ? Vous avez toujours Mme Sarah.
I'm pregnant, Din.
Je suis enceinte, Din.
What should I do?
Que dois-je faire?
Subtitle translation by: Praeploy Mahawan
Traduction des sous-titres par : Praeploy Mahawan